这个式子表示x趋近于二时右边的近似值。。。。

显然，在本图中，可知f(二)为二分之一。。。。

那么当x无限趋于无穷大时，f(x)的近似值会是什么呢？？？。。。

点向无穷大趋近时，函数值越来越小并且靠近0。。。。

当x无限趋近于无穷大时，函数值近似为0。。。。

当然极限中还有左极限与右极限等，不过目前只需极限基本思想。。。。

现在回到正题，研究函数的瞬时变化率问题。。。。

设y等于f(x)。。。。

一条直线斜率k为y变化量与x变化量之比。。。。

如果想求x=二时的切线斜率，该怎么做呢？？？。。。。

在图中取两点，连线做割线,,,取定点P0为。。二逗4。。。与动点P为。。3逗9。。。。

当两点横坐标间隔越来越小时，两点的割线近似于定点P的切线。。。。

所以当横坐标间隔极小时，切线斜率k便由割线斜率k二近似得到。。。。

现在将斜率k由极限表示出来。。。。

所以定点P切线的斜率为4。。。。

现在我们将各点斜率情况给推导出来。。。。

此时各点斜率组成新函数。。也代表该函数瞬时变化率。。。。

而这便称为导函数。。。。

将点的横坐标代入所得的值便为该点切线斜率值的近似值。。。。

导数可以粗略地理解为函数切线斜率和瞬时变化率。。。。

现在，我们再来看导数定义。。。。

如果当增量x趋近于0时，平均变化率增量y除于增量x无限趋近于一个确定的值，即增量y除于增量x有极限，则称y等于f(x)在x等于x0处可导，并把这个确定的值叫做y等于f(x)在x等于x0处的导数。。。。

总的概括为以下式子。。。。

其中dx与df表示微小增量，所以不用极限符号。。。。

最后一个式子用于多元函数中的偏导。。。。

现在，我们再结合图像，加深理解。。。。

谢谢大家观看，我们下期视频再会。。。。